Hiểm họa từ các phòng thí nghiệm cấp cao.Ngày càng nhiều nước chạy đua xây dựng thêm phòng thí nghiệm vi sinh tối nguy hiểm, và nguy cơ rò rỉ theo đó tăng lên. Viện nghiên cứu virus Vũ Hán có công trong việc phát hiện ra nguồn gốc của nCoV hồi đầu năm nay. Đây là một thành tựu trong cuộc đua công nghệ cao, bao gồm cả công nghệ sinh học. Tuy nhiên do ở vị trí nhạy cảm, cơ quan này liền hứng tin đồn là nơi phát tán ra virus chết người. Tin đồn dù được bác bỏ, song các chuyên gia về an toàn sinh học nhất trí rằng việc có thêm nhiều phòng thí nghiệm cấp cao sẽ làm tăng nguy cơ tai họa. Các quốc gia trên toàn thế giới đang chạy đua để thành lập những phòng thí nghiệm xử lý các mầm bệnh nguy hiểm, vốn trước kia chỉ được lưu trữ ở một vài nơi như Trung tâm kiểm soát và phòng chống dịch bệnh Mỹ (CDC).
